# 摩尔定律适用于一切

作者：萨姆·阿尔特曼 · 2021年3月16日

<!--分隔符-->

我在OpenAI的工作每天都让我意识到，社会经济变革的规模比大多数人预期的要来得更快。能够思考和学习的软件将会越来越多地代替人类工作。资本相对于劳动的权力将进一步增强。如果公共政策不能相应地调整，大多数人将会比现在更糟糕。

我们需要设计一个拥抱这个技术未来的系统，并对那些将在未来世界中占据大部分价值的资产——公司和土地——征税，以公平分配即将到来的财富。这样可以让未来的社会减少分裂，让每个人都能参与到其中的收益。

在未来五年内，能够思考的计算机程序将会阅读法律文件并提供医疗建议。在未来十年内，它们将会从事装配线工作，甚至可能成为陪伴者。而在接下来的几十年里，它们将几乎能够完成所有事情，包括做出新的科学发现，拓展我们对“一切”的概念。

<!--分隔符-->

这场技术革命是不可阻挡的。而且，由于这些智能机器本身会帮助我们制造更智能的机器，这种创新的递归循环将加速革命的步伐。以下是三个重要的后果：

1. 这场革命将创造出惊人的财富。当足够强大的AI“加入劳动力”后，许多种类的劳动价格（驱动商品和服务的成本）将趋于零。

2. 世界将会迅速而剧烈地改变，因此需要同样剧烈的政策变革来分配这些财富，并使更多人能够追求他们想要的生活。

3. 如果我们能做到这两点，我们可以前所未有地提高人们的生活水平。

因为我们正处于这场构造性转变的起点，我们有一个难得的机会向未来转型。这种转型不仅要解决当前的社会和政治问题，还必须为即将到来的截然不同的社会做好设计。那些不考虑这场迫在眉睫的转变的政策计划将会失败，正如前农业社会或封建社会的组织原则在今天会失败一样。

以下是对即将到来的变化的描述和如何在这个新环境中导航的计划。

<!--分隔符-->

## 第一部分：AI革命

从一个放大时间尺度来看，技术进步遵循指数曲线。比较15年前的世界（几乎没有智能手机），150年前（没有内燃机，没有家庭电力），1500年前（没有工业机器）和15000年前（没有农业）的世界。

即将到来的变化将围绕我们最令人印象深刻的能力展开：思考、创造、理解和推理的非凡能力。在农业、工业和计算革命这三大技术革命的基础上，我们将增加第四次革命：AI革命。如果我们作为一个社会能够负责任地管理，这场革命将创造足够的财富，让每个人都能得到他们所需要的东西。

我们在未来100年内取得的技术进步将远远超过自我们第一次控制火焰和发明车轮以来的所有进步。我们已经构建了可以学习和做有用事情的AI系统。它们仍然很原始，但趋势是显而易见的。

<!--分隔符-->

## 第二部分：一切的摩尔定律

广义而言，有两条途径可以实现美好生活：个人获得更多的钱（使那个人变得更富有），或者价格下降（使每个人都变得更富有）。财富是购买力：我们用现有资源能获得多少东西。

增加社会财富的最好方法是降低商品的成本，从食品到视频游戏。技术将在许多类别中快速推动这种下降。考虑半导体和摩尔定律的例子：几十年来，芯片的价格大约每两年在相同价格下变得两倍强大。

在过去的几十年里，美国的电视、电脑和娱乐费用有所下降。但其他费用显著上升，尤其是住房、医疗和高等教育费用。如果这些费用继续飙升，财富再分配也无济于事。

<!--分隔符-->

AI将降低商品和服务的成本，因为在供应链的许多层次上，劳动是驱动成本的因素。如果机器人可以用现场开采和提炼的自然资源在你已经拥有的土地上建造房屋，使用太阳能，那么建造那座房子的成本接近于租用机器人的成本。如果那些机器人是由其他机器人制造的，那么租用它们的成本将远低于人类制造它们时的成本。

同样，我们可以想象AI医生能够比任何人类更好地诊断健康问题，AI教师能够准确诊断和解释学生不理解的地方。

“一切的摩尔定律”应该成为一代人无法负担他们想要的东西的呐喊口号。它听起来像乌托邦，但这是技术可以实现的（在某些情况下已经实现）。想象一个世界，几十年来，一切——住房、教育、食品、衣服等——每两年变得便宜一半。

我们将发现新的工作——每次技术革命后我们总是会发现——而且由于另一边的丰裕，我们将拥有难以置信的自由来创造它们。

<!--分隔符-->

## 第三部分：人人资本主义

一个稳定的经济系统需要两个组成部分：增长和包容性。经济增长很重要，因为大多数人希望他们的生活每年都在改善。在一个零和世界里，一个没有或很少增长的世界里，民主会变得对抗性，因为人们试图通过投票从彼此手中夺取金钱。这种对抗带来的结果是猜忌和极化。在一个高增长的世界里，争斗会少得多，因为每个人都更容易赢。

经济包容性意味着每个人都有合理的机会获得他们需要的资源来过上他们想要的生活。经济包容性很重要，因为它是公平的，能产生一个稳定的社会，并能为最多的人创造最大的份额。作为一个附带好处，它还能产生更多的增长。

<!--分隔符-->

资本主义是一个强大的经济增长引擎，因为它奖励人们投资于随时间产生价值的资产，这是一种有效的激励系统，用于创造和分配技术收益。但资本主义进步的代价是不平等。

一些不平等是可以接受的——事实上，这是至关重要的，正如所有试图完全平等的系统所证明的那样——但一个不提供足够的机会平等让每个人进步的社会是一个无法持久的社会。

传统解决不平等的方法是逐步征收所得税。由于各种原因，这种方法效果不佳。在未来，它的效果会更差。尽管人们仍然会有工作，但许多工作不会像我们今天所认为的那样创造大量经济价值。随着AI生产大部分世界的基本商品和服务，人们将有更多的时间与他们关心的人在一起，关心他人，欣赏艺术和自然，或致力于社会公益。

因此，我们应该集中在对资本而不是劳动征税，并应利用这些税收作为机会直接向公民分配所有权和财富。换句话说，改善资本主义的最好方法是让每个人都能直接从中受益，成为一个股权所有者。这不是一个新想法，但随着AI变得更强大，这将是一个新的可行性，因为将会有显著更多的财富可供分配。两个主要的财富来源将是1）公司，特别是利用AI的公司，2）土地，其供应是固定的。

实施这两种税收的方法有很多，对这些税收的用途也有很多想法。长远来看，或许大多数其他税收都可以取消。以下是一个作为对话起点的想法。

我们可以做一个叫做美国权益基金的东西。美国权益基金将通过对市值超过一定数额的公司每年征收2.5%的市值税（以转让给基金的股票支付）和对所有私人持有的土地征收2.5%的价值税（以美元支付）来实现资本化。

所有年满18岁的公民每年将获得一次分配，以美元和公司股份的形式进入他们的账户。人们将被委托根据自己的需要或愿望使用这笔钱——用于更好的教育、医疗、住房、创业等。在竞争市场中，更多人选择自己的服务，政府资助行业的成本上升将面临真正的压力。

只要国家持续进步，每个公民每年（平均而言；经济周期依然存在）将从基金中获得更多的钱。每个公民因此将越来越多地享有经济自决所带来的自由、权力、自主性和机会。贫困将大大减少，更多的人将有机会过上他们想要的生活。

用公司股票支付的税收将使公司、投资者和公民之间的激励措施保持一致，而利润税则不会——激励措施是超能力，这是一种关键的区别。公司利润可以被掩饰、推迟或转移，并且经常与股票价格脱钩。但每个拥有亚马逊股票的人都希望股价上涨。随着人们的个人资产与国家

一起上涨，他们将拥有一个字面的股份，看到他们的国家表现良好。

<!--分隔符-->

亨利·乔治（Henry George），一位美国政治经济学家，提出了土地价值税的想法，早在19世纪晚期。这个概念得到了经济学家的广泛支持。土地的价值因为周围社会的工作而升值：周围公司的网络效应，便捷的公共交通，以及附近的餐馆、咖啡店和自然景观使之变得有吸引力。因为土地所有者并没有完成所有这些工作，分享这些价值与完成这些工作的更大的社会是公平的。

如果每个人都拥有美国价值创造的一部分，每个人都会希望美国做得更好：集体创新和国家成功的权益将使我们的激励措施保持一致。新的社会契约将是为每个人提供一个底线，而不限制任何人的上限，并且共同相信技术可以而且必须带来社会财富的良性循环。（我们仍然需要我们的政府的强有力领导，以确保股票价格上涨的愿望与保护环境、人权等保持平衡。）

在一个每个人都作为所有者从资本主义中受益的世界里，集体关注点将是使世界“更加美好”，而不是“减少坏处”。这些方法的差异比看起来要大得多，社会在关注前者时表现得更好。简单来说，更加美好意味着优化让蛋糕变得尽可能大，而减少坏处意味着尽可能公平地分配蛋糕。两者都可以一次性提高人们的生活水平，但只有蛋糕变大时才能持续增长。

<!--分隔符-->

## 第四部分：实施和排除故障

用于资本化美国权益基金的财富总量将是显著的。仅美国公司的市值就约为50万亿美元。假设在过去一个世纪的平均水平上，未来十年这将至少翻倍。

美国还拥有约30万亿美元的私人持有土地价值（不包括土地上的改良）。假设这一价值也将在未来十年内大致翻倍——这比历史速率略快，但随着世界真正开始理解AI将带来的变化，土地的价值，作为少数真正有限的资产之一，应该会以更快的速度增加。

当然，如果我们增加持有土地的税负，其价值将相对于其他投资资产下降，这对社会来说是一件好事，因为它使得基本资源更容易获得，并鼓励投资而不是投机。公司的价值在短期内也会下降，但它们随着时间的推移将继续表现良好。

合理的假设是，这种税收会导致土地和企业资产价值下降15%（只需要几年就能恢复！）。

在上述假设（当前价值、未来增长和新税收带来的价值下降）下，十年后美国的2.5亿成年人每年将获得约13,500美元的分配。如果AI加速增长，这一股息可能会高得多，但即使没有，13,500美元的购买力也会因为技术大大降低商品和服务的成本而大大提高。每年的实际购买力将显著上升。

公司每年通过发行新股票支付2.5%的价值税将是最简单的。显然，公司会有动机通过离岸逃避美国权益基金税，但一个简单的测试，即来自美国的收入百分比，可以解决这一问题。更大的问题是公司将价值返还给股东而不是再投资增长的动机。

<!--分隔符-->

如果我们只对上市公司征税，公司也会有动机保持私有。对于年收入超过10亿美元的私营公司，我们可以让他们的股权税在一定（有限）年限内累计，直到他们上市。如果他们长期保持私有，我们可以让他们以现金结算税款。

我们需要设计系统，以防止人们不断投票自己更多的钱。一项宪法修正案，规定税率的允许范围，将是一个强有力的保障。重要的是，税率不能太高，以至于抑制增长——例如，公司的税率必须远小于其平均增长率。

<!--分隔符-->

我们还需要一个强大的系统来量化土地的实际价值。一种方法是使用强有力的联邦评估员队伍。另一种方法是让地方政府进行评估，就像他们现在为确定物业税所做的那样。他们将继续使用相同的评估价值征收地方税。但是，如果某个辖区在任何给定年份内的销售额超过或低于地方政府对财产价值估计的某个百分比，则该辖区内的所有其他财产将被重新评估或下调。

理论上最优的系统是只对土地价值征税，而不是对其上的改良征税。实际上，这种价值可能太难评估，所以我们可能需要对土地和其上的改良价值征税（以较低的税率，因为综合价值会更高）。

<!--分隔符-->

最后，我们不能让人们借用、出售或以其他方式抵押他们未来的基金分配，否则我们就不会真正解决公平分配财富的问题。政府可以简单地使这些交易不可执行。

<!--分隔符-->

## 第五部分：向新系统过渡

一个伟大的未来并不复杂：我们需要技术来创造更多财富，政策来公平分配它。一切必要的东西都会变得便宜，每个人都会有足够的钱来负担得起。由于这个系统将非常受欢迎，早日接受它的政策制定者将受到奖励：他们自己将变得非常受欢迎。

在大萧条时期，富兰克林·罗斯福能够实施一个巨大的社会安全网，在五年前没有人会认为这是可能的。我们现在正处于类似的时刻。因此，一个同时支持商业和人民的运动将团结起一个显著广泛的选区。

启动美国权益基金的政治可行方式，并且能够减少过渡冲击的是通过立法逐步过渡到2.5%的税率。法律通过后GDP增长50%时，完整的2.5%税率才会生效。尽快开始小规模分配将既有激励作用，也有助于让人们适应新未来。实现50%的GDP增长听起来需要很长时间（经济在13年内增长了50%达到2019年的水平）。但一旦AI开始到来，增长将会非常迅速。以后，随着对这两类基本资产征税，我们可能会减少很多其他税收。

即将到来的变化是不可阻挡的。如果我们接受并计划它们，我们可以利用它们创造一个更公平、更幸福和更繁荣的社会。未来可能是几乎无法想象的美好。

<!--分隔符-->

--

感谢史蒂文·阿德勒（Steven Adler）、丹妮拉·阿莫迪（Daniela Amodei）、亚当·贝布特（Adam Baybutt）、克里斯·贝瑟尔（Chris Beiser）、杰克·克拉克（Jack Clark）、瑞安·科恩（Ryan Cohen）、泰勒·科恩（Tyler Cowen）、马特·丹泽森（Matt Danzeisen）、史蒂夫·道林（Steve Dowling）、塔德·弗兰德（Tad Friend）、拉奇·格鲁姆（Lachy Groom）、克里斯·哈拉西（Chris Hallacy）、里德·霍夫曼（Reid Hoffman）、英格玛·卡尼特施德尔（Ingmar Kanitscheider）、奥列格·克里莫夫（Oleg Klimov）、马特·奈特（Matt Knight）、阿里斯·康斯坦丁尼迪斯（Aris Konstantinidis）、安德鲁·科蒂纳（Andrew Kortina）、马特·克里西洛夫（Matt Krisiloff）、斯科特·克里西洛夫（Scott Krisiloff）、约翰·卢蒂格（John Luttig）、埃里克·麦德森（Erik Madsen）、普雷斯顿·麦卡菲（Preston McAfee）、卢克·迈尔斯（Luke Miles）、阿文德·尼拉坎坦（Arvind Neelakantan）、戴维·奥茨（David Oates）、卡伦·奥基夫（Cullen O’Keefe）、阿莱西亚·鲍尔（Alethea Power）、劳尔·普里（Raul Puri）、伊利亚·苏茨克弗（Ilya Sutskever）、卢克·沃尔什（Luke Walsh）、卡莱布·沃特尼（Caleb Watney）和沃伊切赫·扎伦巴（Wojchiech Zaremba）审阅草稿，感谢格雷戈里·科伯格（Gregory Koberger）设计。